موسیقی
محمد شیعه از سودانی نخست وزیر اراق در بغداد میزبان سید محمود نبویان نایب رئیس کمیسون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شوره اسلامی و حیعت همراه بوده.
در این دیدار تحولات
موسیقی
منطقهی به ویژه تجاوز اخیر رژیم سیریستی علیه ایران مورد بحث قرار گرفته
از سودانی زمن محکومیت این تجاوز تأکید کرد
اراق شکایتی رسمی به سازمان ملل ارائه کرده و بر صبات منطقهی پای بندسته
این حیط در نخستین برنامه خود با حضور در محل یادمان شهده مقاومت
با آرمان های فرمانده هان شهید حاج قاسمی سلیبانی و ابو مهدی المهندس تجدید می ساخ کرده
حیط ایرانی همچنین با اعضای کومیسیون امنیت و دفاع اراق نشستی تخصصی
با هدف واقعوی تحولات منطقه برگزار کرد
و در این حال به نمایندگی از دولت و ملت ایران از موازه اراقی ها
در حمایت از ایران و محکومیت تجاوز ریجم سهیونی قدری دانی کرده
ما اومدیم تشکر بکنیم از دوستان اراقیمون
از مسئولین از مجلس از مردم و از مرجعیت
نسبت به دفاعی که از جمهوری اسلامی ایران داشتن
در مقابل تجاوز ریجم سهیونی و ریجم ایالات متحده
همه ما و دوستانمون تو اراق این نکته براشون روشنه که
دشمنمون دشمن واحدیه
ریجم سهیونی و امریکا فقط دشمن ملت ایران نیستن
دشمن ملت اراق هم هستن
در ابتدا تجاوز ریجم سهیونی به جمهوری اسلامی ایران را
بار دیگر به شدت محکوم کردیم
باستا به این تجاوز نه تنها در ایران
بلکه در میان مردم و دولت اراق نیز محسوس بود
دو طرف در این نشست بر لزوم حفظ محصای مشترک
و مقابل با تحدیدات امنیتی تأکید کردیم
حیط ایرانی مجلس شورای اسلامی در ادامه
با ازایی کمیسیون روابط خارجی پارلمان ایران دیدار
و تبادل نظر کرده
سپس نمایندگان کشورمان با محمود المشادنی
رئیس مجلس نمایندگان ایران هم
نشست ویجه ای برگزار و در زمینه امنیت منطقه
و مقابل با تحدیدات مشترک گفتگو کردن
جلال خلدی خبرگزاری صدا و سیما
مجلس ایران بغداد
اعتراض ها به سفیر پیشنهادی امریکا
و طرفدار رجیم سحیونی در مالیزی
افصایش یافت است
ده ها مالیزیایی در تجامعه ترازی
نزدیک سفارت امریکا در کولارانپور
بر علیه نیک آدامز
سفیر پیشنهادی ترامب و
چهره یه طرفدار رجیم سحیونیستی
شعار دادند
نکس هایی که در دست
محترزان خشبین مالیزیایی پار پار شد
تصویر همان نیک آدامز امریکایی
نویسنده و مفصل سیاسی
محافظ کار طرفدار رجیم سحیونیستی
که قراره به انوان
سفیر پیشنهادی سفارت امریکا
در مالیزی معرفی بشه
موضوعی که حالا خشب
مسلمانان مالیزی رو به انوان
حامیان سرسخت آرمان فلسطین
برنگیفته
کسی که با عرضش پای اعتقادات
اسلامی و روحی زد سحیونیستی
مردم مالیزی بیگان است
جایی در این کشور نداره
راجا احمد اسکندر عضو شاخه جوانان
حضب عمل دموقراتیک مالیزی
هم معتقد کشورش جای دیپلومات هاییه
که با عرضش ها و باورهای
مردمش همسو باشن
ما دیپلوماتی میخواهیم
که ذرخیت های قومی فرهنگی
و اعتقادی مالیزی چند نجادی
رو درک کنه ندنیک آدم دیتوندرو
و اسلام هراست
انور ابراهیم نخوص وزیر مالیزی
البته گفته هنوز در این باره
از واشنگتون درخواست رسمی دریافت نکرده
نیک آدمزی که به اعتقاد محمد عزمی عبدالحمی
رئیس سازمان شوره های اسلامی مالیزی
صلاحیتش به علت وابستگیه
به جنبش های افراتی و اسلام هراسانه
سلب شده
امریکا از همه خط قرمز ها عبور میکنه
نقشه ای که از اینکه
ایک سفیر ساختن پل هاست
نمیگ کردن شکاف ها
سوابقه اسلام هراسانه و تفکر فوق
ملیگرایانه ای آدم
هیچ جایی در مالیزی و جنوب شرق آسیا نداره
چرا که اینجا جایی برای نفوت
تحریک و پیش برده برنامه های
تفرق افکرانه نیست
این در حالیه که کواله لانپور و واشنگتون
پس از تحدید دولت ترام
به اعمال تحرفه 25 درصدی
بر واردات از مالیزی
در مذاکرات تحرفهی
به بومبست رسیدن
اسمایل بوراجی خبرگزاری صدا و سیما
کواله لانپور
همچنان شنونده
بخش خبری جهان اسلام شبکه
رادیوی مورف هستید
مردم کشمیر هند
در مراسم شهادت امام سجاد
علیه سلام با مردم مزنوم
فلسطین اعلام همبستگی کردند
در کشمیر
روزه 25 محرم
که به یاد ساروز شهادت امام
سجاد علیه سلام گرامی داشته
می شود امسال با حضور
ده خواهزار نفر
رنگ و بویی متفاوت
به خود گره
در کنار ازاداری برای
سید و ساجدین علیه سلام
مردم کشمیر این روز را
فرصتی برای ابراز همبستگی
با مردم مزنوم فلسطین
قرار دادند
امام سجاد علیه سلام
به ما آموخت که چگونه بعد از حادثه
کربلا در برابر ظلم
برخیزی امروز همایت
از فلسطین ادامه همان را هست
تصاویر رهبر
معظم انقلاب و شهدائی
جمهوریه اسلام ایران
در این راه پیمایی دیده می شود
نشانی از همبستگی
فکری معنوی
و مقاومتی علیه سهیونیزم
جهانی
ادای احترام به امام سجاد
تنها ازاداری نیست
امروز باید در صف مظلومان استاد
امروز باید صدای فلسطین شد
از رینگر تا باراموله
نوای یا خسین
با شعار آزادی فلسطین
در هم آمیخت
پیام آشکار بود
در برابر ظلم باید ایستاد
رژیم سهیونیستی در حال
کشدار مردم فلسطین است
و این جنایت ها با حمایت
کامل امریکا انجام می شود
در حالی که کشورهای عربی
تنها تماشاگر خاموش این نست کشی هستند
تنها جمهوری اسلامی ایران است
که به کمک مردم فلسطین شتافته
در کشمیر
یاد امام سجاد علیه السلام
تنها زنده نگه داشته نشد
بلکه تجلی یافت
در روح ایستادگی
در همبستگی
و در حمایت بیقید و شرط
از فلسطین
تحقیقات پولیس دامارد
در بارگی تحرز اسلام ستیزان
به مسجد مومن یلیه سلام
مسجد مومن یلیه سلام در یکی از
محلات کوبنهاک
از توی گروه افراتی هدف حمله قرار گرفت
مدیریت مسجد این حادثه را
حمله آشکار به حق انجام
مسالمت ها میز مناسک عبادی
توصیف و آن را محکوم کرد
در همین راستا پولیس کوبنهاک
روز گذشته تحقیقات خود را
در باره این حادثه آغاز کرد
عملیات ساخت مسجد مومنی
از سال 2011 آغاز
و در سال 2015 به
بحر برداری رسید
در قلب شهر آنتویرم
به بلژیک یک مرکز اسلامی
وجود دارد که مردم محلی
آن را خانه دوم مسلمانان شهر میدانند
مرکز اسلامی القرار
که با هدف نشاموزه ها گهره
به طرح مسلم و آشنا کردن
غیر مسلمانان با دین اسلام
تحسیز شده است
هرچند آمار دقیقی
از تعداد مرکز اسلامی
فعال در کشور بلژیک دردست
نیست اما در این کشور
مرکز اسلامی شناخت شده
ای مانند مرکز اسلامی
القرار در شهر آنتویرم
وجود دارد مرکزی که
در باری آن باید گفت
مرکز اسلامی القرار
در شهر آنتویرم بلژیک
در مساحت 970 متر موربه
در سال 2008 میلادی
به عنوان یک مرکز فرهنگی
دینی و اجتماعی افتتاش شد
تا به دلیل حضور گسترده
مسلمانان بلژیک به آنها خدمات
اسلامی ارای دهد
آنتویرم یکی از پر جمعیت ترین شهرهای
کشور بلژیک است که از نظر وسط
شهر و حومه پس از بروکسل
دومین شهر بزرگ این کشور است
و شیعان ساکن در این شهر
برای پاسخ به نیازهای
دینی خود مرکز اسلامی
القرار را تأسیس کرده اند
این مرکز فقط
یک مجموعه ساده نیست
بلکه مجموعه ای از فعالیتها
را انجام میدهد
ساختمان این مرکز که شهرداری
آنتویرم آن را سطح رسمی کرده است
شامل دو سالان بزرگ
برای برگزاری جلسات آقایان
و بانوان است
طبقه دوم این ساختمان مهمان سرا
سالان استقبال از مبلغان
و خطبای خارج از کشور
و مدرسه اسلامی کودکان است
بلژیک کشوری در شمال قربی
اروپا و یکی از اعضای
اتحادی ای اروپا است
که پای تخت آن بروکسل است
این کشور بیش از 11 میلیون نفر
جمعیت دارد که تخمین
زده می شود حدود 1.5 میلیون
نفر از آنها
مسلمان باشند
ادامه خبرها
مالزی در شاخص
جهانی گردشگری اسلامی
در سال گذشته رتبه
اول بین کشورهای اسلامی را
به دست آبرد. امسال مالزی با کس
به امتیاز 79 به سنهایی
در سطح جدول قرار گرفت
عربستان سعودی، ترکیه و امارات
متحده ی عربی نیز با امتیاز
78 به صورت مشترک
در رتبه دوم قرار گرفتند
اندونیزی امسال با چهار پل
سقوط در رتبه پنجام
مشترک با قطر قرار دارد
این رتبه بندی را یک سازمانه بینانبنالی
مرتبه با شاخص جهانی
سفر مسلمانان انجام داده است
و آخرین خبر این بخش این که
شفا نخستی موزه ی پزشکان
مسلمان در عربستان
این موزه در جده عربستان
اولی موزه تخصصیست که
بیانگر نخش دانشمندان مسلمان
در شاخه های مختلف علوم پزشکی است
این موزه بیش از هزار
اثار هنری و پزشکی از سراسر جهان
اسلام را در خود جای داده است
این موزه بخش های ویجهی را به
ابن سینا، رازی، عبورقاسم زهراوی
و ابن نفیز
چهار چهره ی برجسته ی پزشکی
اسلامی اختصاص داده است
اما در پایان این بخش
خبری زمنین که به آگاهیتان می رسانم
نیمه شب شریع امشب
افق قوم 23 و 24 دقیقه
خواهد بود. از حضور شما
خداحافظی می کنم. شب خیلی
به استقلال و
آزادی رسیدیم
جهان شد
روشن از شیدائی
ارما
گذشتیم از
شد و آرام رفتیم
به سمت
صبح شورنگیز
فردا
به استقلال
و آزادی رسیدیم
جهان شد
روشن از شیدائی
ارما
گذشتیم از شد و آرام
رفتیم
به سمت
صبح شورنگیز فردا
درود بر شما و شبتون
به خیر. سپاس بزار از همکارانان
در خبرهای جهان اسلام
و همینطور از شما با کمچنان رادیو معارف
رو همراهی می فرمایید
ساعت بیستون
دوازده دقیقه و پنجاه
ثانیه سه شنبه
سیوی کومیتی رزال چار ساد و چار
بیست و ششم محرم و الحرام هست
در شب بیست و هفتم محرم هستیم
و سپاس بزاریم از این که
رادیو معارف رو انتخاب کردید
و بخش دومه برامه ها رو
می شنوید انشالله با ادامه برامه
تا ساعت ده شب در خدمت شما
خواهیم بود. سپاس بزاریم
از توجهتون
رادیو یه رساله
شنیداریه. اما این به اون
معنی نیست که فقط ما بگیم و شما
بشنوید. ما مشتاق
شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای
رسانه ایتون از انتظارات
اتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم
و محترمه
باید با سلیختون آشنا باشیم
تا بتونیم طبق میل شما
برنامه بسازیم. هر جای این دیار
که هستید کافیه
با شماره 162 تماس
بگیرید
راه نمای ما باشید
تا برای تون برنامه های
بهتری بسازیم. ما به شوق
شما اینجاییم
شماره تلفون
روابط عمومی سازمان صدا
و سیمای جمهوری اسلامی ایران
امبولانس همبولانس همبولانس نکنید
بیمارستان هرگز
سد و شهست سال از تصفیب
اولین کنبانسیون جنب میگذره
توافقی بین المللی برای
نظم دادن به شیوه جنگ
و محار کردن رفتار نظامیان
که به امزای همه دولت های جهان
رسیده و بارها برای
دقیق تر و سریع تر شدن
اصلاحی خورده. میترفی
پزشکی یکی از اصول اولیه
کنبانسیون جنبه تا بیمارستان ها
پزشکان و تیم های امدادی
از جنگ در امان بمونن
و بتونن به مجروحان و مردم غیر نظامی
که در جغرافیای جنگ
گرفتار شدن کمک رسانی کنن
توافقی انسانی
که سهیونیست ها پرچمدار
خدشدار کردن اون هستن
چه در غزه چه لبنان
و چه در ایران
حمله دقیق و هدفمند پهبادی
به آمبودانس های هلال احمر ایران
در خجابوز اسرائیلی ها به ایران
جدید ترین نمونه از رفتارهای
غیر انسانی این رژیمه
حملهی که مستاق جنایت جنگیه
و در جریان اون
امدادگران هلال احمر
در تهران آزربایجان شرقی
و همدان شهید شدند
شاید گاهی از جنگ
گریزی نباشه اما انسانیت
حکمی کنه آمبودانس ها
در امان باشن
چون افرادیو حمل میکنند که
زخمی و بی صدا هستند
درود بر شما ایرانیان
سربالند و سرفراه زیاد
و خاطره
همه شهده ازیزمون
شهده مرزوانی
ایران که خصوصا شهده اخیر
که در جنگ دوازده روزه به شهده
دستیدند رو گرامی میداریم
بر روان پاکشون درود میفرستیم
و به خانواده محظمشون
ادای احترام میکنیم
انشاءالله ادامه دهنده
راه اونها باشیم
ایران همیشه سربالند و سرفراه
هست به خاطر
وجود ایرانیان
با قیرت و
ایرانیانی که مرزو بوم
و دین و ناموز
براشون بسیار
مهم هست
باز هم خدا رو شکر میکنیم که در
این سرزمین زندگی میکنیم
ایران سربالند
رژیم بس عراق در طول جنگ تحمیلی
بارها تلاش کرد
یک پل راه بردی را در ایران
منحدم کند
پلی که دربازه گه برود کالا از اروپا
به ایران بود
سرانجام در سال 1364
این پل با موشک عراقی ها
منفجر شد
برابرد کارشناسان این بود
که تعمیر و راهندازی پل
چهار ماه زمان میبرد
این زمان خیلی طولانی بود
و کشور را با بحران مواجه میکرد
مسئولان کشور معتقد بودند
این گره به دست سید محمد
سنیع خانی باز میشود
سید محمد در مدت کتاهی
راه حلی منحصر به فرد
ارائه داد
سنیع خانی با تجربهی که سالها اندوخته بود
با یک ابتکار ویژه
ایران را از یک بحران اقتصادی
نجات داد
بلنشو بردارم من
بلنشو
ماشالله
خطه
مقدم
برسه
پس از پیروزی انقلاب
سید محمد
در اواخر سال 1358
وارد سپاه شد
و از ابتدای جنگ تحمیلی
با ایجاد مرکز اعظام نیروی سپاه
در محل لانه جاسوسی امریکا
مسئولیت اعظامیه
از این ازام رزمندگان را به مناطق عملیاتی بر احده گرفت.
جنگ تحلیلی
وزایف مهم بخش تدارکات و پشتیبانی بود.
محسن رزایی فرماندگی وقت سپاه.
یا تانک ها و نفر برهای سپاه، طوبخونه های سپاه را بایست از یک نقطه به نقطه دیگه جا به جا میگرد.
سید محمد سنیخانی برای این که این نیاز فوری و مهم را در جنگ تحمیلی مرتفع کند،
با کمک مردم واحد پشتیبانی و تدارکات جنگ تحمیلی را راه اندازی کرد.
سنیخانی نقش معسر و تعین کنندهی در ایجاد تحرک در یگانهای رزمی و پشتیبانی و رفع کم بود،
وسایل نقلیه سنگین ایفا کرد.
محسن رفیق دوست، وزیر وقت سپاه.
اینجا دیگه رفتیم یه برادر ای که توی ساختمان محکمه ساباک بود،
اسمی آقای شادنوش بود، با ما عاشنا بود.
گفت میداره باها کن، دره باها کرد و ما یه تعدادی از بچه هایی که بعدن هم توی ترابری سپاه تا مدت ها بودن،
این ها اکثرشون رو رنگ تاکسی بودن که کارشون رو برکردن و براند تو سپاه با ما کار میکردن.
ما در 20 ساعت از اینها رو بردیشتیم، رفتیم توی ساختمان محکمه ساباک،
و یه ۴۵۰ هاتر از ماشین هایی که اونجا بود و در آشباه یه گفتاد رو بردیم،
در آشباه اینها رو بردیم و پشت فرمون روشنگ کردیم،
ماشین ها رو و این ماشین ها رو بردیشتیم و بردیم تو اینجا، این شد بیس ترابری سپاه.
محمد محمودی همرزم
سپاه تشکیل شد، خب امکاناتی نداشت، مردم بودن و کمکهای مردمی بود،
نه سازمانی داشتیم، نه برنامهی داشتیم، یه چی نداشتیم.
یه ترابری تو خلیج بود، یه نفر بود در آن همه واسه میزداری اونجا بود،
یه ترابری هم تو پادیان ولیس بود که من بودم، با آج آقا کرد بودیم اونجا،
جمع ماشین های دو تا ترابری ما رو هم رفته، شاید ۵۰ دستگاه نمیشد،
اینکه برای خود سپاه تویوتا رو اصلا وارد کردیم که همون اوائلش با مخالفت بعضی از بچه ها بود،
اما بعد دیگه شد جز به مثل کلاشینگ گفت سپاه، هم وانتش و هم پاترولش،
بعد هم زده بالاتر ۹۱۱۱ رو عنوانه، زده بعدی در ازای گفتیم که مثلا یکی از خریدهایی که ما کردیم،
۵۰۰۰ دستگاه نقطه یا ازا بود، در حمل و نقل از امکانات مردمی خیلی استفاده می کردیم،
ولی تقریبا اواخر جنگ دیگه سازمان های رزم ما به اندازه نیاز خودشون هم کمرشکن داشتن،
هم کفی داشتن، هم کامیون داشتن، هم لودر بردوزه داشتن، یه همه چی داشتن دیگه اواخر.
از نظر من ترابری و تحرک اصلا یه یگانه، یگانه جنگی است، ترابری ما شامل امکانات داخل سپاه است و امکانات مردمی،
امکانات مردمی سپاه پاسداران بیش از امکانات خودش است، اگه بخوایم مقایسه کنیم ما شاید از هزار دستگاه خدروی که در جنگ در هر منطقه مون داشتیم بالغه بر ۷۰۰۰ تاش مردمی است.
ما یاد ما نمیدهد، در تمام جا به جایی ها و نقل و انتقالات،
عزیزان ترابری، برادر عزیزمان حاج آقای محمودی، خدا رحمت کنه آقای هیدری،
برادر عزیزمان آقای بیاد، اینا عزیزان آقای آبدهنده، اینا عزیزانی بودند در زمین ترابری واقعا شب و روز نداشتند.
آدم زندهش که ببریم، مجروب بشه، شهید بشه، برگرده، مهمات و آزوغه و چادر و هر چی که جنگ نیاز داشت، اگر لوجستیک تیمی کرد، باید ترابرین رو انتقال می داد.
پل قطور در فاصله ۱۸ کلومتری خوی در استان آزربایجان غربی است.
این پل بر روی درده عمیقی که رودخانه قطور از وسط آن می گذرد، بنا شده است.
رژیم بحث، پس از تلاشهای بسیار از ابتدای جنگ، سرانجام توانست پل قطور را بمباران کند.
پل قطور به عنوان بزرگترین پل هوایی ریلی خوابرمیانه در مسیر راه آهن ایران و اروپا قد شد.
تخریب پل قطور، ابعاد سیاسی و اقتصادی بسیار حساسی برای کشور داشت.
جمعی از رزمندگان واحد پشتیبانی و تدارکات
با تعدادی از همکاران و نمایندگان ارگان های مختلف و از بخش های مختلف هملاق در سهلان جلسه ای داشتیم برای اینکه برنامه ریزی بکنیم که این کاله ها را با سرعت بیشتری که تراکمه نسبتاً بالایی داشت، اینا را منتقل کنیم به داخلی کرکه.
هواپیمای دشمن در آسمان منطقه ظاهر شد و بعد مبادرت به بوم بارون کرد که بعد ما متوجه شدیم که پل قطور در اون مخته مورد اصابت مشکل داشت.
پل قطور در این مخته مورد اصابت مشکل داشت.
پل قطور در این مورد اصابت مشکل داشت.
ترکی انتقال.
یوخیان، خبر خیلی، قربون خیلی.
یوخیان خیلی موندم به اصاب قطور.
یوخیان نه، یه پنی دقیقه دیگه را داریم با.
ببینید چه خبر؟
این یک خبر سرامتی هست
مهمونه این بوده
یک چیزی هم نمیدونه بازش هست بشی؟
نه، نه، با امیدو خدا
انقلی من باز نشستیم
دایه، دایه وقت جنگه
لخت ذنگ توب دفنگه
لخت ذنگتوضفņه
دایه، دایه وقت جنگه
بیانم بگوشم
نادرس بگم
داوی گشته اون گوله زدن
هر کجایی باید بگو
خواهید چند دیگه میدارم
خواهید بگو
چند دیگه میدارم
حاجات شه خبره
دیگه قطوره داریم
حاجات شه خوش زدن
حاجات شه
خوش زدن
دیدیم در دهنه اصلی
حدود شش متر از پلمون
حدم شده
که با یه بررسیای اولیه
به این حد شدیم که
شاید
حدود متجاوز از
چهار ماه کار فش ورده
و شبان و روزی مرده نیازه تا
بتونیم اینو به صورت موقعت
بازتازی بکنیم و غطار از روش
رد بشه
در بنادر جنوبی
اصولا به علت درگیری های
جنگ ما تخلیه
و ورود کاله ها رو نداشتیم
عمدتا تراکم
بار در مبادی
خشکی بود
از مرز های شمالی بود
و به خصوص از
مرز رازی و این
مرز راه آهنگ
در اون مقته خب کاله های مرد نیاز
رو بخش قابل توجهش رو
وارده کشور میکنه
از مرد محندسی اونجا بودن گفتن
هیچ کارش نمیشه بکنیم ما یک ماه این پل باید
به همین صورت باشه تا بتونیم تعمیرش بکنیم
و بچه های وزدامور خارجه
و دیگران اونجا بودن که
گفتن اگر این پل درست نشه
تمام اون انتقالات
اجناس که مورد
نیاز جنگ بود و خریداری شده بود
اونوره مرز مونده
مهمولات قابل توجه
جویی که رو واگنها بود در کشورهای
اروپایی همه مقصد
ایران در حرکت بود
از طرف دیگر واگنهای
وارده به کشور ما
که تعدادش قابل توجه بود
متوقف